1. ## 직군선택

---

백엔드  , AI , 데이터 엔지니어

2. ## 채용 공고

---

2.1 백엔드

> ​	2.1.1 카카오브레인 Backend Engineer
>
> - 자격 조건
>   - SW Engineer 유관 전공이나 유사 경력을 보유한 분
>   - 문제 해결에 의욕이 있고, 해낼 수 있는 분
>   - 서비스 개발과 비지니스 개발에 흥미를 느끼시는 분
>   - 개발자로서의 성장에 관심이 크신 분
>   - 맡은 업무에 대한 책임감과 탐구심, 성장에 대한 열의가 있으신 분
> - 우대사항
>   - Python, C++, Golang 등 1개 이상 언어의 숙련자
>   - 대용량 트래픽 서비스 개발 / 운영 경험
>   - GitHub 등 오픈소스 기여자, ICPC/정보올림피아/문제해결대회 입수상자
>   - 개발자 커뮤니티에서 발표나 세미나 활동 등을 지속해 오며 다양한 기술을 공유하는데 즐거움이 있으신 분
>
> // 카카오에서 사용하는 딥러닝과 관련된 백엔드 개발자를 모집함
>
> // 해당 기업의 다른 모집에 인공지능과 관련된 모집이 있어 두 분야의 지식이 있다면 업무에 좋은 영향을 끼칠 것
>
> // 다만 내가 배우지 못한 언어를 주로 요구함

> 2.1.2 맥스트 백엔드 개발자
>
> - 자격 조건
>   - 신입 또는 경력 3년 미만
>   - HTTP 통신에 대한 기본적인 이해, RESTful API에 대한 설계/개발 경험이 있는 분
>   - Linux의 기본적인 명령어들을 사용할 수 있고, EC2에 기본적인 패키지들을 설치하실 수 있는 분
>   - 기본적인 SQL 문법, JOIN, Subquery 등을 활용할 줄 아는 분
>   - 새로운 기술을 적극적으로 수용하고 적용하기 위해 노력하는 분
>   - git을 이용한 협업에 익숙하고, 주도적으로 문제를 찾고 해결하는 능력을 가지신 분
>   - 위 언급되어있는 개념들을 몰라도 빠르게 내 것으로 만들 수 있는 나만의 학습법을 가지고 계신 분
> - 우대사항
>   - React를 활용한 웹 애플리케이션 개발 경험
>   - nodejs/python/c#/java를 활용한 서버 애플리케이션 개발 경험
>   - 검토용 코드 혹은 git hub 리포지토리 주소 제출 요망
>
> // 연봉 자체는 낮지만 그에 따라 요구하는 조건도 낮음
>
> // 내가 주로 공부하는 분야와 일치함

> ​	2.1.3 웨이브릿지 백엔드 개발자
>
> - 자격 조건
>   - 2년 이상의 유관업무 경력 또는 이에 상응하는 능력을 보유하신 분
>   - JAVA(Spring/vert.x) 개발자
>   - 자료구조/design pattern 이해
> - 우대사항
>   - rxjava 혹은 reactor 경험자 우대
>   - AWS 경험 우대

> 2.1.4 비바리퍼블리카(토스) Internal Product Developer (고객 상담 시스템)
>
> - 자격 조건
>   - Java로 Spring Framework 기반의 서비스를 개발한 경험이 있는 분을 찾아요.
>   - JSP, MyBatis를 활용해 웹서비스를 개발해보신 경험이 필요해요.
>   - MySQL 또는 Oracle 같은 RDBMS 활용에 능숙하신 분을 찾아요.
>   - HTTP, REST API, OAuth 프로토콜에 대한 이해가 있으신 분을 찾아요.
>   - SVN, Git 과 같은 형상 관리 툴 사용에 익숙하신 분을 찾아요.
>   - Javascript, jQuery 활용에 능숙하신 분을 찾아요.
>   - 외부시스템 EAI 연계 경험이 있으신 분을 찾아요.
>   - 업무 영역 확장에 의지가 강하신 분과 함께하고 싶어요.
> - 우대사항
>   - Docker, Kubernetes 사용 경험이 있으면 더욱 환영해요.
>   - MSA(Micro Service Architecture) 이해가 있는 분이면 더 좋아요.
>   - Redis와 Kafka를 다뤄본 경험이 있다면 더 좋아요.
>   - Linux, 대용량 SQL 활용에 능숙한 분이면 더 좋아요.
>
> // 잘 알려진 토스를 개발하는 회사이다.
>
> // 업무에 대한 설명이 자세하며 자격에 대한 조건이 상세함

2.2 인공지능 / 딥러닝

> 2.2.1 카카오브레인 Computer Graphics Engineer
>
> - 자격 조건
>   - 컴퓨터 공학에 대한 기본적인 지식을 갖추고 있는 사람
>   - C++의 기본기를 보유한 사람
>   - 컴퓨터 그래픽스에 대한 기본기를 보유한 사람
> - 우대사항
>   - Modern C++ 프로그래밍에 높은 숙련도를 가진 사람
>   - 그래픽스(DirectX, Metal, Vulkan, OpenGL) 프로그래밍 경험을 가진 사람
>   - 고급 그래픽스 기술을 구현한 경험을 가진 사람
>
> // 자격에 대한 조건이 비교적 낮음

> 2.2.2 카카오엔터프라이즈 [지식그래프] 지식그래프 플랫폼 개발자
>
> - 자격 조건
>   - 컴퓨터 공학(운영체제, 알고리즘, 자료구조, DB 등) 기본 지식을 갖추신 분
>   - 끊임없는 학습 및 기술 공유에 적극적이신 분
> - 우대사항
>   - 다음 항목 중 하나 이상 관심을 가지고 적극적으로 공부하며 개발 및 운영해보고 싶으신 분 ( Java / Spring , Node / Reace 등등)
>
> //  조건이 낮으나 풀타임 근무를 요구함
>
> // 다만 완전선택적근로제도를 통해 요구되는 시간 만큼 분배하여 근무 가능함

2.3 데이터 엔지니어

> 2.3.1 데브시스터즈 Data Platform Software Engineer
>
> - 자격 조건
>   - 1개 이상의 프로그래밍 언어(e.g., Python, Scala, Java, Go) 를 능숙하게 활용할 수 있는 프로그래밍 역량
>   - 자신이 하는 일에 대한 Ownership
>   - 엔지니어링을 통해 Data-Driven Culture 를 이끌어가고자 하는 의지
>   - 팀의 동반 성장을 위한 적극적 태도
> - 우대사항
>   - 없음
>
> // 나름 이름 있는 회사
>
> // 조건이 낮고, 우대사항이 없음
